مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
المشروع المعماري الدنماركي  جروروم
يقول إن العالم يمكن أن يعالج
الطلب المتزايد على المواد الغذائية
مع مساعدة من العمارة المنتجة للغذاء
وجروروم عبارة عن غرفة كروية
مع جدران مصنوعة كلياً
من أوعية النباتات
حيث يقدم نهجاً جديداً للزراعة في المدن
الغرفة والتي ظهرت حتى الآن
في عدد قليل من معارض ومهرجانات كوبنهاغن
يتم تعبئتها بالأعشاب والخضار والنباتات الصالحة للأكل
من الأرض حتى السقف
ظهرت فكرة جروروم بسبب النظام الغذائي الحالي
الذي يقاد على نطاق الكيماويات والوقود
الأمر الذي يسبب الضغط على هذا الكوكب
يركز مشروع جروروم على التقنيات الجديدة
والتي تجعل من الممكن اتخاذ الزراعة الحضرية
خطوة أبعد من ذلك
ويوضح المشروع كيف أن النظم المائية
الأضواء الاصطناعية والأتمتة المحوسبة
قادرين على توفير النباتات
مع كميات محددة من المياه والمعادن
والأكسجين التي يحتاجون إليها
ونتيجة لذلك يمكن للنباتات أن تنمو
من 4-5 مرات أسرع مما كانت عليه في البساتين
وبإستهلاك مياه أقل من 95٪ وبإنتاج نفايات أقل  بكثير
وتتطلب مساحة أقل من الزراعة التقليدية
لذلك وثمة من يقول أن طريقة جروروم
تترك بصمة أصغر حجماً على البيئة
والتي تزود الناس بعام غذائي صحي أكثر
وعالي الجودة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء